Kaninens frykten
tid tid inni tid eventyr inni blant
landene et land dette
i landet en skog det fantes
Skogen skal ha vært stor/mektig skal ha
vært enorm men egentlige
dens storhet/opphøydhet denne skogens skal
ha vært i ordenen (til)
ingen en annens retten (sin) spiser ikke
ingen dyr et den andre skulle visstnok
ikke undertrykke
fordi skogen med lover ble visstnok styrt
skogens mest kloke person(en) ugle-
bestefarens en lov bok
skal visstnok finnes/ha
denne bokens hvor fra hvordan at den kom
jeg vet ikke men ingen dyr den
som er i boken reglenes utenfor går
visstnok ikke ut
dem å følge den som ikke ville med det
samme ble visstnok straffet
denne i skogen som bodde/levde uskikkelig
så uskikkelig som bare det vill og gal
så vill og gal som bare det en kanin-bror
det var (fortalt/en gang)
ofte hans til eiendelen hans hånd at han
rekker ut (til) denne
sjelen/følelsene hans at han
brenner/skader fordi blir tatt/fanget
boken ifølge også blir visstnok straffet
kanin bror så altfor mye/mange hadde blitt
tatt/fanget så altfor mye straff
hadde fått/mottatt at til slutt hadde ikke
klart å holde ut mesteren sin
forstanden sin (akkusativ) til hodet sitt
/ til seg selv at han skulle samle
i stedet for mot boken tenner å slipe
hadde visstnok begynt
med hodet mitt / med meg hva enn det
kommer/skjer alltid denne bok på grunn av
kommer/skjer
han/den hvis ikke fantes ingen meg klandre
og kan ikke straffe at å tenke
begynte (visstnok/tydeligvis)
en dag hvordan det enn hadde skjedd det
skjedde midt på natten eller
midt på dagen eller akkurat i det
øyeblikket alles uoppmerksomhet som kom
i et øyeblikk boken som var gjemt fra
stedet stjal i all hast
den/det (akkusativ) mens han drar/slepte
den om og om igjen
mens han sukket og stønnet en klippens
under (dens) skal ha gjemt
en stund etter
boken (for å rådspørre) å rådspørre for å
som kom ugle bestefar den/ham
på sin plass da han ikke kunne finne og
frøs (ble stiv) ble stående (visstnok)
Så, deretter med det samme løp (og) alle
til dyrene beskjed skal ha sendt
i skogen et søk har visstnok begynt
hver en av dem tre grenenes aller- til
toppen steinenes til bunnene helt til
å lete de hadde begynt
dyrenes denne fra masen (deres) som ble
skremt kaninen boken der den hadde gjemt
stedet liker ikke har visstnok blitt / er
visstnok blitt
hva om / tenk om den blir funnet (hvis)
med sin frykt (for det) det/den (objekt)
tok og annet et sted (til) for å gjemme
han løp visstnok av sted
se, akkurat akkurat det i øyeblikket i
øyet hans solen
traff (visstnok/det viser seg)
Å nei sa (visstnok/ifølge historien)
solen meg så
til hånd/myndighet uten å gi annet et sted
jeg må dra
fra det/deretter etter også skogens hver
hemmelige kroken (av den)
å vandre rundt skal ha begynt men
hvor (til) enn han/hun dro fra solen
klarte visst ikke å slippe unna
natt når det blir litt slapper av
morgen og det ble / og så med solen øye
øye (til) når (han/hun) kom igjen
av frykt ble visstnok grepet
til slutt (forsterkning) til slutt klarte
visst ikke å holde ut
blod svette i, badet i satt og å gråte
begynte visstnok
se der / nettopp de andre dyrene også
ham/henne/det der sånn/slik
de fant (visstnok)
til dem gråtende / mens hun/han gråt det
hun/han hadde gjort skal ha fortalt
angrende / lei seg at han var (det) skal
ha sagt
ham/henne (akkusativ) med boken sammen
uglens til (nærheten av/siden av)
de skal ha tatt (med)
vise uglen kaninens til situasjonen synes
visst synd på
du skal ha sagt (han sier at) tyveriets
straffen (for det) til deg selv
du har gitt (visstnok)
med deg selv har gjort opp (regnskap)
deg som fulgte med / som overvåket bryting
er ikke var samvittigheten din
ingen sitt eget fra hjertet kan ikke
flykte
så mye smerte at (du) har lidd
siden/ifølge deg for nå/foreløpig jeg
tilgir
kaninen hodet (sitt) foran derfra mens
(den) fjernet seg fortsatt uglens disse
ordene (sine) skal ha tenkt på
andre (akkusativ) å kunne tilgi edel en
følelse barn
veldig store onder/ulykker med mindre det
skjer små ubetydelige for ting øye
bør vi lukke
vår samvittighets stemme (akkusativ, eid
av det forrige) også vi bør lytte
kjærlighet fylt av / full av dager jeg
ønsker